NETFLIX Y LEGENDARY PICTURES PRESENTAN
¿Por dónde empiezo?
INGLATERRA
YO A LOS CERO AÑOS
Lo primero es que mi madre me llamó Enola.
De hecho, insistió.
Enola...
Enola.
Sé que es inusual,
pero le encantan los juegos de palabras.
- ¿Preparada?
- Sí.
¡Ya!
Y Enola, al revés, es "sola" en inglés.
"Alone".
SOLA
¡Sí!
Siempre me decía...
Te apañarás muy bien sola.
Y, aun así, siempre estábamos juntas.
- No.
- ¡Sí!
Mi padre murió cuando era pequeña.
Apenas me acuerdo de él.
Y mis hermanos se fueron de casa
poco después. Tampoco los recuerdo mucho.
Así que estábamos solo las dos,
y era maravilloso.
Mi madre no era como las demás.
No me enseñó a enhebrar conchas
ni a bordar.
Hacíamos cosas diferentes.
Lectura,
ciencia,
deportes,
ejercicios de todo tipo,
tanto físicos...
como mentales.
Decía que en Ferndell
podíamos hacer lo que fuera.
Perdón, abuelo.
Y ser quienes quisiéramos ser.
Ella lo era todo para mí.
Pero había cosas que no me contaba.
Vale, señoritas.
Tenemos estas opciones: bankmen met,
entangle herb,
o...
- Ellie Houseman.
- Excelente.
- ¿Todas de acuerdo?
- Sí.
Ellie Houseman.
Por supuesto.
Para madre,
la privacidad era la mayor virtud,
y la que más se vulneraba.
Lo cual me lleva a lo segundo.
La semana pasada,
el día de julio que cumplí 16 años,
desperté...
¿Madre?
...y mi madre no estaba.
Se había ido de Ferndell Hall,
en algún momento de la noche.
¿Madre?
Y no había regresado.
Le pidió a la señora Lane que me diera
unos regalos a la hora del té.
EL IDIOMA DE LAS FLORES
¡Qué regalos más bonitos!
Y, mira, este lo ha hecho ella.
USA ESTOS REGALOS CON CABEZA
Éramos felices.
¿Verdad, señora Lane?
¿No debería habérmelos dado ella?
Y lo tercero,
algo que algunos ya habréis adivinado,
es que el ciclismo no se me da muy bien,
pero, con prisa, la necesidad aprieta.
Lo cuarto
es que estoy yendo
a recoger a mis hermanos,
Mycroft y Sherlock,
que al revés son, respectivamente,
Tforcym y Kcolrehs.
Quizá no debería probar eso con todo.
- Gracias.
- Sí.
Sherlock Holmes.
JOVEN DETECTIVE RESUELVE CASO
El famoso detective, erudito, químico,
virtuoso violinista,
experto tirador,
espadachín, esgrimidor,
pugilista,
y gran pensador deductivo.
Mi brillante hermano.
Él tendrá respuestas.
¿Señor Holmes?
Y... ¿señor Holmes?
¿Sí?
¿Me buscaban?
Llegó un telegrama.
Decía que viniera aquí.
Y lo quinto
es que hace mucho tiempo que no me ven.
Enola.
Dios.
Mírate.
Estás hecha un desastre.
¿Ni sombrero ni guantes?
Tenía un sombrero, pero me picaba
la cabeza. Y guantes no tengo.
¿No tiene guantes?
Pues no, Mycroft.
No debías venir tú, tontita,
sino el carruaje.
- ¿Está aquí al menos?
- ¿El carruaje?
Sí.
¿Cuál les gustaría?
Tengo unos cuantos en mente que...
El carruaje por el que pago.
Ya.
Creo que se ha confundido de casa.
Chico, ve a buscar un carruaje.
¡Rápido!
¿Pero qué...?
Dios, mira la casa.
¿No es maravillosa?
¿A qué narices ha estado jugando?
Caballeros, bienvenidos a casa.
Cuánto tiempo.
¿Qué es esto?
Para el tenis.
Madre dice que cada vez soy mejor.
Supongo que eso es juego.
¿Dónde narices está?
Está yendo bastante bien, ¿no?
Su cama no está hecha.
- Crisantemos.
- La ropa no está recogida.
- Y durillo, y daucus carota.
- ¡Deja las malditas flores!
No es un secuestro.
- ¿Cómo lo sabes? ¿Estás seguro?
- Sus lápices han quedado en nada.
Es obvio que decidió no reemplazarlos,
y una víctima de secuestro
no planea su propia desaparición.
No va a volver,
y, aun así, ha ocultado sus intenciones
a la perfección.
Eso son buenas noticias.
Depende de si confías en que vuelva.
¡Ay, Dios! Feminismo.
Quizá estaba loca, o senil.
Pero ¿locura en esta familia? Lo dudo.
Diría,
por su forma de irse sin dejar rastro,
que no ha perdido su ingenio.
Una loca no guardaría las facturas
de la última década.
Perfectamente ordenadas.
Me hizo pagar un baño...
- No existe.
- ...un retrete...
- Tampoco.
- ...y los crecientes sueldos
de sirvientes, criadas, cocineras,
- jardineros...
- Lo vais pillando.
Y para Enola, profesor de música,
de baile, una institutriz.
¿Tenías al menos institutriz?
Salid de ahí.
Es su espacio privado.
Dime que al menos
te proporcionó una educación.
Ella la valoraba.
Me educó ella misma.
Me hizo leer cada libro
de esta biblioteca.
Shakespeare,
Locke,
la enciclopedia,
Thackeray y los ensayos
de Mary Wollstonecraft.
Y lo hice por mi cuenta.
Para aprender.
Decía que así llegaría a ser una...
mujer.
¿En esto quería convertirte?
- Mycroft.
- ¿Qué?
No sé cómo quería que fuera.
Y se ha ido.
Va a volver, ¿no, Sherlock?
¿No?
¿Qué tramará, Sherlock?
Era mayor para romances,
no tenía ambiciones, que yo sepa.
Solo debía darle a Enola una vida decente
y vivir los años que le quedaban
con dignidad.
Esta casa es mía, no suya,
y lo es desde que murió padre.
Pidió durante 16 años criar a Enola aquí.
Acepté. ¿Y por eso merezco que me robe?
Yo no soy el malo aquí.
Quizá necesitaba el dinero.
Y tú no.
¿O el gobierno te ha bajado el sueldo?
Siempre haces igual, ¿eh? Siempre igual.
No nos vemos en meses, y luego me atacas
y me condenas con tus comentarios agudos.
- Yo pregunto.
- Tú juzgas.
Me juzgas,
pero no asumes responsabilidades.
Nunca te has interesado por la familia.
No pretendía juzgarte.
De primeras, tenemos dos problemas.
El primero: encontrar un internado
que esté dispuesto a aceptar a Enola
para que no sea un fracaso total
en este mundo.
Estoy en proceso de resolver eso...
con la ayuda de una vieja amiga.
Y segundo: encontrar a madre.
El primero es problema mío.
El segundo, tuyo.
¡Querida!
Permítame.
Un coche a motor.
Qué delicia, Miss Harrison.
Bueno, soy educadora, señor Holmes.
Debo adelantarme a los tiempos.
Quizá Enola prefiera estar aquí.
Consigue una institutriz.
Necesita mano dura, Sherlock.
¿Dónde está?
Dentro, aunque debo advertirla
de que es un espíritu indómito.
Eso habrá que verlo.
Hay que romperla y reconstruirla.
Cabeza alta.
Mucho mejor.
En ausencia de madre,
su tutor soy yo, no tú.
Cintura: 61 centímetros.
- Pecho: 84 centímetros.
- Muy poco.
Está muy bien.
Caderas: 89 centímetros.
Qué decepción.
Habrá que darles volumen.
Una mujer salvaje y peligrosa
ha criado a una niña salvaje.
Parece inteligente.
Las caderas son para unir las piernas.
¿Para qué darles volumen?
Una listilla. Qué bien lo pasaremos.
Yo no, si estoy
aprisionada en estos ridículos ropajes.
Esta ropa no aprisiona.
Te libera.
Te permite encajar en la sociedad
y participar de sus numerosos placeres.
Llamar la atención, atraer.
Miss Harrison
la hará apta para la sociedad.
Padre no daría crédito.
En mi escuela,
aprenderás a ser una señorita.
Además, harás muchas nuevas amigas.
No necesito amigas.
Tengo mi propia compañía.
Es grosera, salvaje, no tiene educación
y no sabe vestir.
Y no necesito ir a su ridícula escuela.
¡No! Por favor, no me hagáis esto.
Dejadme ser feliz. Aquí lo soy.
Eres casi una mujer, Enola.
Necesitas educación.
Pregúntame algo que creas que debo saber
para encajar.
Si te hubiera educado bien,
no te presentarías aquí en ropa interior.
Así es imposible que te puedas casar.
¡Yo no quiero casarme!
Y esa es otra razón
por la que hay que educarte.
Sherlock.
- No dejes que me haga esto.
- Es tu tutor.
Sé tú mi tutor.
Guíame. Enséñame.
- Para él soy una molestia...
- Enola.
Lo siento.
No está en mis manos.
Su crueldad hacia madre
tampoco lo estaba.
Ella no es peligrosa.
Es extraordinaria y siempre lo ha sido.
Y, si seguís sin verlo,
deberíais avergonzaros.
Tan extraordinaria que me dio tu tutela.
Bueno, acabamos de tener
una charla encantadora, ¿no crees?
Presiento que vamos a ser muy amigas.
Miss Harrison, le agradezco su amabilidad.
Señor Holmes,
es un honor.
La llevaré mañana yo mismo.
¿Usted?
Bien.
Yo también dibujo.
Me ayuda a pensar
y procesar mis pensamientos.
A mí también.
Una caricatura.
Es mejor que él no la vea.
- ¿No bajas?
- Quería intimidad.
Recuerdo que eras una niñita tímida.
Tenías una piña con lana.
No te separabas de ella,
y se llamaba Dash.
Te dijeron que la reina Victoria
tenía un spaniel llamado Dash
y tú decidiste llamarla así.
No conseguíamos que llevaras pantalones.
Las posaderas al aire.
- Creo que son mis únicos recuerdos.
- Gracias.
Haz el favor de olvidarlos.
¿Una piña llamada Dash?
Qué ridiculez.
Padre te perseguía gritando:
"¡Saca al perro ese de mi casa!".
¿Por qué no volviste?
No tengo tiempo.
¿Por qué no escribiste?
¿Habrías querido?
He guardado todos los recortes
que he encontrado de tus casos.
Eso me halaga.
Ha tenido que desaparecer madre
para que vinieras.
Quería irse.
Y no va a volver.
No.
Pero madre siempre hacía las cosas
por alguna razón.
Hacía las cosas a su modo.
Y resolver ese tipo de misterios
es siempre más gratificante.
No quiero misterios, Sherlock.
- Quiero que vuelva. Recuperar mi vida.
- Estás muy sensible.
Comprensible,
pero innecesario.
Busca lo que hay,
no lo que quieres que haya.
Pronto verás la verdad.
"Hacía las cosas a su modo...".
Y, mira, este lo ha hecho ella.
"Sola".
Es mi nombre.
M... S...
A...
C.
A ver al revés.
Paciencia.
"Crisantemos…
mis en mira...
Enola".
"Mira en mis crisantemos".
Lo tengo, madre.
Crisantemos...
"Obsequiar crisantemos
es símbolo de vínculo familiar
y, por lógica, de afecto".
"En mis crisantemos".
No los que compró...
sino los que pintó.
Dinero.
Debe de haber dejado algún mensaje.
"El futuro está en nuestras manos".
¿Qué futuro?
Puedes tomar dos caminos, Enola.
El tuyo...
o el que otros eligen por ti.
"Está en nuestras manos".
Madre pudo esfumarse de Ferndell,
y yo también debo hacerlo,
con la ropa con la que creció Sherlock.
Esto es para despistarlos.
Estaba empezando a dominarla.
Fase uno del plan.
Voy a encontrarte, madre.
La partida ha comenzado.
ENCONTRAR A MADRE
FASE 1
FASE 2
Como no podía ir a la estación local,
he elegido una completamente distinta.
Con mis hermanos detrás de mí,
nunca se sabe.
Ni rastro de él, señor.
Solo quiero que me asegure
que mi hijo no...
No está en este tren.
¡Claro que sí!
Pero no han mirado como es debido.
Señor, mis agentes han registrado el tren
de arriba abajo.
- Querido, ¿y si...?
- Cállese, madre.
Lo trajeron en carruaje esta mañana.
Debe de estar aquí.
No sabemos si el niño está en el tren.
Lo siento mucho. Menudo lío.
Este tren debe partir.
Nos hemos demorado demasiado.
- No lo entiende. Es mi hijo.
- El tren sale ya.
¡Que no se vaya! ¡Falta gente!
- ¡Todos a bordo!
- ¡Insisto!
¡Enola! ¡Tenemos que irnos!
Enola, el carruaje está esperando.
¿Enola?
¡Sherlock!
Hola.
- Salga de este coche.
- No puedo.
Me estoy escondiendo.
Un jaleo. Soborné a un portero
para que me metiera aquí.
Muy osado.
Salga de este coche ahora mismo.
Es usted un...
caballero pintoresco.
- ¿Se considera normal?
- No es chico.
Podría serlo.
- ¿Quién es?
- ¿Qué es usted?
El vizconde Tewkesbury,
marqués de Basilwether.
Es usted un pánfilo.
Debería saber que he conseguido huir
osadamente...
No. Hay un hombre con bombín marrón
buscándole por el tren
y, cuando lo encuentre,
pensará que le he ayudado
y estaré en peligro.
Por tanto,
le pido que salga de este vagón.
Me recuerda usted a mi tío.
Estaba en la estación.
¡Claro que sí!
Pero no han mirado como es debido.
Es un mandón, como usted.
He dejado a todos: mi madre, mi abuela.
Pero estoy bien. Soy libre.
Muy bien.
Ahora salga del vagón.
¿Lleva bombín marrón?
Todo irá bien.
37 SEGUNDOS DESPUÉS
- ¡Ya viene!
- Obvio.
- Está inspeccionando.
- Maravilloso.
Tiene que ayudarme.
No me ha visto.
Claro que le ha visto. Que tenga
un buen día, vizconde Tewkesbury.
Es igualita que mi tío.
Tiene la misma mirada.
Aquí está, señor.
Pinta tu propio cuadro, Enola.
Que nadie te desvíe de tu camino.
¡Y menos un hombre!
¡Socorro!
¡Socorro, por favor!
¿Quién era? ¡Casi me mata!
No quiero morir en un tren.
Yo no quiero morir y lo haré por tu culpa.
- ¿Adónde vamos?
- No lo sé. A ver.
Disculpen.
- ¿Este es el mejor camino?
- ¿Se te ocurre uno mejor?
¿Confías en mí?
¡No!
- Si lo sincronizamos bien, lo perderemos.
- ¿Sincronizar el qué?
Mira, Tewkesbury.
- Tenemos dos opciones.
- ¿Y en cuál no me muero?
¡En esta!
Haces mucho ruido, ¿sabes?
Bueno, resulta que tirarse de un tren
duele bastante más de lo que parece.
Y he perdido un botón.
Las hemos perdido a las dos.
Supongo que no sabrá adónde ha ido,
¿no, señora Lane?
- No. Han encontrado su bicicleta.
- Es una distracción.
Esto no es tan divertido como cree,
señorito Sherlock.
Tiene su ingenio.
Me da cien vueltas,
igual que usted, pero...
- ¿Sí?
- No sabe nada del mundo.
Debo admitir que estoy
muy preocupada por ella.
- Mycroft se asegurará de encontrarla.
- Mycroft no tiene su don. Ni el de ella.
Cosa que a él le irrita
y que ha causado todo este desastre.
Enola es especial.
Tiene un gran corazón.
Incluso ha dejado dinero en mi mesita.
¿Dinero?
Ya la abandonó una vez, señor.
Le pido que no lo vuelva a hacer.
¿Sabes que has arruinado
la fase tres de mi plan?
¿Fase qué?
¿Quién narices eres?
Este roce con la muerte
merece al menos un nombre.
Enola Holmes.
Holmes... ¿Como Sherlock?
Y voy de incógnito,
así que olvida esa información.
- ¿De incógnito para él?
- De incógnito por él.
- Por eso vas vestida de chico.
- Por eso no dirás nada.
¿Y bien?
¿Qué?
¿Gracias?
Deberías darme las gracias.
¿Por qué?
Deberíamos dormir.
Deberíamos comer.
No tenemos comida.
Claro que sí.
Arctium lappa,
comúnmente conocida como lampazo.
Muy sabrosa.
Y... también hay trifolium.
Tréboles.
¿Y eso es...?
¡Sí! ¡Lo sabía!
¡Setas!
Cantharellus cibarius.
Rebozuelo.
Delicioso.
Si haces una hoguera,
puedo preparar un festín.
Vale.
No soy tan inútil, ¿sabes?
He estado pensando.
Deberías disfrazarte un poco.
- ¿Qué piensas de tu pelo?
- Me es indiferente.
Me lo vas a cortar con cuchillo. Claro.
¿Quién te enseñó a afilar?
Mi madre.
Tu madre no es como la mía.
- ¿Quién te enseñó de flores?
- Mi padre.
Yo nunca conocí a mi padre.
El mío también murió.
Lo siento.
¿Por qué has huido? De casa, digo.
No quería ir a la Escuela de Señoritas
de Miss Harrison.
¿Tú por qué?
Bueno,
me cayó una rama encima
mientras recogía setas.
Podría haberme aplastado, pero la esquivé,
y me di cuenta de que...
¿De qué?
- Te vas a reír de mí.
- No.
Me pasó la vida por delante.
Iba a entrar en la Cámara de los Lores.
Tenía mis ideas
sobre cómo podríamos progresar.
Pero mi familia me quería en el ejército,
en el extranjero, como mi tío.
Y me di cuenta de que tenía miedo de odiar
cada segundo del resto de mi vida.
¿Reírme de qué?
- ¿No suena patético?
- No.
¿Por qué querían mandarte a esa escuela?
Mañana salimos temprano.
Ese hombre va detrás de ti.
¿Cuál es tu destino? Yo voy a...
Londres.
Bueno,
¿y si... seguimos juntos?
Si tú quieres.
No.
Llegaremos y nos separaremos. ¿Entendido?
Entendido.
Clarísimo. Como el agua.
¿Tienes que ser tan bruta?
Sí.
¿Quién lo diría?
- Bueno, aquí nos despedimos.
- Sí.
Pues gracias, Enola Holmes,
por tu ayuda.
Debías olvidar ese nombre.
Tendrás que buscarte otro.
Estará bien.
Londres:
el corazón de Inglaterra.
Mi madre debe de estar por aquí.
Me preparó para muchas cosas...
Ya tendrás tiempo para el mundo.
Ya te hará daño.
...pero no para el mundo real.
Y aquí estoy,
en el centro de la civilización.
- Hogar de la sociedad educada...
- ¡Quita, niñato!
...de la música,
literatura...
¡Debate sobre la reforma!
¡Marqués desaparecido!
- ...y de las mejores cosas que comprar.
- ¡Un chelín cada uno!
DESAPARECIDO
RECOMPENSA: 50 £
Debo admitir que Londres
no es como me lo imaginaba.
La gente es mucho más...
alterable que en el campo.
Sin esta reforma,
este país no es nuestro, es de ellos.
Debemos presentar
una petición a los Lores.
¡Y no solo por nosotros,
sino por nuestros hijos!
¡Votad por el cambio!
Si quiero pasar desapercibida
y que mis hermanos no me encuentren,
debo convertirme en algo...
inesperado.
¡Es nuestra oportunidad!
¡Que todos los hombres puedan votar!
¡Todos los hombres!
PROYECTO DE LEY DE REFORMA
LOS LORES, ANTE UNA VOTACIÓN CRUCIAL
Ni en los trenes,
ni en los barcos,
ni en ninguna parte.
La chica ha desaparecido.
Obviamente, tampoco ayuda
que a Inglaterra le obsesione de repente
este ridículo marqués.
¿Señor?
- Un jerez.
- Claro, señor.
¿A ti te lo han ofrecido?
¿El qué?
El caso del marqués.
Conocía a su padre. Un tipo repulsivo.
Liberal, pero valía una fortuna.
Me lo ofrecieron y decliné.
Me preocupa más otra cosa.
- ¿Encontrar a madre?
- A nuestra hermana.
No.
Dejé claro que tu trabajo
es encontrar a Madre.
También la estoy buscando.
Y Enola también, sin ninguna duda.
- Nunca te había preocupado.
- Tiene 16 años.
- ¿Has dado nuestro nombre buscándola?
- Claro que no.
Yo tampoco quiero que nadie se entere.
Tranquilo, hermanito.
Habrá escapado de nosotros,
pero los mejores policías de Londres
están ya buscándola.
Encontrarán a esa niña tonta...
DOS NIÑOS SALTAN DEL TREN
...y nos la traerán.
Reforma.
Que Dios nos ayude.
Si hay algo que este país no necesita
son más votantes analfabetos.
Inglaterra se va al traste.
¿Qué quieres hacer con eso, niño?
Necesitaré un corsé de ballena.
No necesitarás tal cosa.
Esta es una tienda respetable.
- Pues la respetaré.
- No dicen eso tus pintas.
No dice eso tu olor.
Y no...
¿Dónde podría cambiarme?
Ahí detrás.
El corsé: símbolo de opresión
para las que están obligadas a llevarlo.
Pero a mí, que elijo llevarlo,
la estructura de busto y caderas
me permite esconder
la fortuna que me dio madre.
Y, al mismo tiempo,
me harán parecer
algo completamente inesperado:
¡una dama!
"Irás a la escuela, Enola".
"Pero no quiero ir, Mycroft".
"Pues no te queda otra opción.
¡Eres una chica!".
¡Venga ya! ¿En serio?
¿Sabe de alguna pensión?
Buena y a buen precio.
¿Está a buen precio?
Es lo mejor que encontrará.
Tiene suerte de tenerme.
Hela aquí.
Preciosa.
Ahora que por fin tengo paz para pensar,
es hora de pasar a la fase cinco.
FASE CINCO
¿O era la fase cuatro?
FASE CUATRO
¿O era la seis?
He perdido la cuenta.
Hora de encontrar a madre.
Lo primero es dejar un mensaje cifrado
en cada periódico que pueda leer.
"Gracias, crisantemo mío.
¿Estás floreciendo?
Manda iris, por favor".
Iris es "mensaje".
¿Ahora cómo lo escondo?
Madre puede descifrar lo que sea.
Ha de ser lo más enrevesado posible.
Lo puse en la sección de anuncios
del Pall Mall Gazette,
el cual siempre leía.
En el Magazine of Modern Womanhood...
DOTE
CONOCE TU VALOR
...y el Journal of Dress Reform,
los cuales creo que le harán tilín.
Este caballero capta mucha atención.
Es que es un marqués.
Debía averiguar quién era ella.
Es.
Era.
Mi madre solo escribía a una dirección
con asiduidad.
Estuvo mal por mi parte ver la dirección,
y peor aún memorizarla.
Pero cuando creces en el campo,
hay pocas emociones,
así que una se aferra
a cualquier narrativa.
Más macarones, por favor, Jason.
SALÓN DE TÉ
Buenas tardes.
¿Qué hay arriba?
¡Mujeres ruidosas de narices!
Dale más fuerte. No le tengas miedo.
Con un pie adelantado. Bien.
Buenas tardes.
¿Quiere inscribirse?
No.
Busco a Eudoria Vernet Holmes.
¿Enola?
Enola Holmes.
Eres tú, ¿verdad?
¿Qué haces vestida de borla?
¡Dios!
Eres igualita que ella.
¿Me reconoces?
Claro que sí.
Fui tu primera maestra.
¿No te acuerdas?
Veo que has progresado mucho.
¿Has venido sola?
¿A Londres?
Sí.
Iba con un inútil, pero me libré de él.
Tengo dinero, alojamiento.
Falta encontrarla.
¿Qué te hace pensar que quiere eso?
Lleva escondiéndose toda la vida.
Si no quiere, no la encontrarás.
- Además, tiene cosas que hacer.
- ¿Qué cosas?
No puedo decirlo.
Vale, señoritas. Tenemos estas opciones:
bankmen met, entangle herb,
o Ellie Houseman.
Tú estabas en esa reunión.
¿Todas de acuerdo? Ellie Houseman.
¿Quién es Ellie Houseman?
- Ojalá pudiera ayudarte.
- Poder, puedes.
Debo volver a la clase.
- Ya conoces la salida.
- ¡Eh!
El sacacorchos.
EL ARTE MARCIAL
EL SACACORCHOS
Nunca lo dominaste, ¿verdad?
Para quedarte en Londres,
debes ser fuerte,
vivir la vida,
y no porque busques a alguien,
sino para buscarte a ti misma.
...estas opciones:
bankmen met,
entangle herb o Ellie Houseman.
"Bankmen met".
Le encantan los juegos de palabras.
Me hizo leer cada libro
de esta biblioteca.
INGENIERÍA
"Bankmen met".
Bankmen... met.
...bankmen met...
¡El Embankment!
Debemos elegir.
Entangle herb.
PLANO DE LONDRES
"Entangle herb".
...entangle herb...
Bethnal Green.
¿Todas de acuerdo?
- Ellie Houseman.
- ¿De acuerdo?
Ellie Houseman.
- Ellie Houseman.
Ellie House... man.
House.
Limehouse Lane.
Ellie Houseman.
¿De acuerdo?
PIROTECNIA DRAGÓN
Limehouse Lane.
¿Nos vamos ya a casa?
Sí.
Tengo hambre, madre.
Lo sé, cariño.
Intenta emocionarte, no decepcionarte,
ante las posibilidades de algo nuevo.
REUNIÓN PÚBLICA
SOBRE SUFRAGIO FEMENINO
PÓLVORA
PROTESTAS, DISTURBIOS
Y DESOBEDIENCIA CIVIL
BOMBA ORSINI
Mycroft tenía razón.
Sí que eres peligrosa.
POR EL SUFRAGIO FEMENINO
Y Sherlock también.
Sí que tienes un plan.
¿Qué tramas, madre?
¿Quiero encontrarte?
Otra vez.
Te lo preguntaré solo una vez.
¿Dónde está el marqués?
¿Ese quién es?
Nos separamos.
No lo he visto.
No tengo nada que ver con él.
Una pena.
Ya me has visto la cara.
¡Pero es fácilmente olvidable!
¿Os he contado ya
cómo era un día de clase con mi madre?
Primero historia. Decía...
Un día solo puede empezar
con perspectiva histórica.
Luego almorzar...
...y física.
Después, un poco de fitness...
¡Te tengo!
...y un combate.
¡Puños arriba!
Levanta. Vamos.
Sabía que esto serviría de algo.
No quiero más sorpresas.
No.
De niña, me hice daño salvando
a una oveja de un acantilado.
Por poco no me muero.
Madre se enfadó.
Y mucho.
Es bueno cuidar del vulnerable,
pero no si debes arriesgar tu vida.
A veces hay que dejar que la naturaleza...
siga su curso.
¿Me oyes?
La verdad es
que no pedí que el vizconde Tewkesbury
entrara en mi vida.
No quería que el vizconde Tewkesbury
Entonces, ¿por qué me siento responsable
del vizconde Tewkesbury?
Pues porque...
quieren hacerle daño...
y él no es fuerte...
pero yo sí.
Ella no lo querría.
Es necio, arrogante
y completamente ridículo.
Pero está en peligro.
Madre, tendrás que esperar.
ENCONTRAR A TEWKESBURY
SALVAR A TEWKESBURY
HOGAR ANCESTRAL DE:
EL MARQUÉS DE BASILWETHER
SU TÍO
SU MADRE
LA VIUDA
(SU ABUELA)
Y SUS SIRVIENTES
Cuando viajas de incógnito,
lo más seguro es ir de viuda.
La gente odia las conversaciones
sobre la muerte.
Las viudas asustan,
y no hay mejor disfraz que el miedo.
Señorita May Beatrice Posy.
La misma.
Pregunta por la señora Tewkesbury,
marquesa de Basilwether.
¿Qué desea?
Soy detective
y vengo a ofrecer mis servicios.
Mi cuñada ya tiene ayuda.
Acompáñela a la salida.
- Creo que puedo ayudarles.
- Trabaja para un obsceno periódico.
Soy una mujer detective.
Váyase.
O la echaremos nosotros.
Trabajo para Sherlock Holmes.
Yo...
soy su ayudante.
Me manda para preparar el terreno.
¿Está interesado en nuestro caso?
- Sí.
- ¿Y ha...
enviado a una viuda
para allanarle el camino?
Ahí no le falta razón.
Quizá me he pasado.
La viudez no afecta
a mi capacidad para trabajar.
Él confía en mí y...
¡Paparruchas!
Perdón, pero ya he oído bastante.
Usted no conoce a Sherlock Holmes.
Lestrade, me alegra
que llegue para conocer a esta joven.
Soy Lestrade, de Scotland Yard,
y soy amigo íntimo de Sherlock Holmes.
Eso afirma usted.
- Nunca lo ha mencionado.
- Y usted no es su ayudante.
Él no tiene ayudante.
Sherlock Holmes trabaja solo.
Ha cambiado de parecer.
- Imposible.
- Hágame tres preguntas,
y yo le haré tres.
Veamos quién lo conoce más.
¡Basta!
Este circo es impropio de Basilwether.
Tiene razón. Fuera, los dos.
Si ya me conoce.
Soy Lestrade, de Scotland Yard.
Investigo la desaparición de su hijo.
- Ha demostrado ser útil.
- ¡Mamá!
Como si viene del palacio de Westminster.
Salga de esta casa.
Yo también.
Gracias por recibirme.
- ¿Su tabaco favorito?
- Negro y fuerte.
- ¿Postre?
- Tarta de ciruela.
¿Compositor favorito?
Paganini.
¿Comida favorita del día?
El desayuno.
¿Todas sus preguntas son sobre comida?
¿Su caso favorito?
El más reciente.
¿Juego de mesa?
¿De qué conoce a Sherlock?
Ajedrez.
Pero solo con un rival digno.
¡Disculpe!
Cinco libras...
si me da su ropa.
No ha de ponerse la mía si no quiere.
El señorito...
salía mucho afuera, ¿verdad?
Nunca entraba a casa.
¿Adónde solía ir?
Al bosque.
Coja un libro y siéntese.
Le atiendo enseguida.
Fantástico.
Quizá podría tomar té conmigo.
Le aconsejo que... no se vaya.
Pero usted se va igual.
Sea lo que sea lo que cree saber,
Sherlock, no moleste a mis clientes o...
¿Me dará una paliza? Conozco
sus talentos, señorita Grayston.
Pero ¿se arriesgaría a que les dijera
a mis amigos del Gobierno que vinieran?
A mi hermano le entusiasmaría ver juntos
tantos libros sediciosos y prohibidos.
¿Ve?
También sé hacerle daño.
Baje la tetera.
En sus manos es un arma poderosa.
Gracias. ¿Tiene alguna idea
de dónde está mi madre?
- ¿Cómo me ha encontrado?
- Por las cartas de su chimenea.
Las cenizas de sus zapatos
me llevaron a ellas.
Siempre decía
que no se le pasaba nada por alto.
Tiene que volver a casa.
Su hija la necesita.
Me parece que Enola
puede sobrevivir perfectamente sola.
Así que la ha visto.
- ¿Está a salvo?
- Tuvo compañía.
Un inútil.
Pero está claro que no lo necesitaba.
Enola sigue su propio camino,
y Eudoria, para bien o para mal, también.
- ¿Qué travesura ha...?
- ¿Travesura?
Elija mejor sus palabras.
No hable como su hermano.
Es imposible que usted sea capaz
de comprenderlo. ¿Lo sabe?
¿Por qué dice tal cosa?
Porque usted no sabe
lo que es no tener poder.
- La política no le interesa. ¿Por qué?
- Me aburre.
Porque no tiene interés en cambiar
un mundo en el que usted encaja tan bien.
- Bonito discurso.
- Da miedo.
Usted es inteligente y sabe que no miento.
¡Menuda familia!
Una niña perdida, un misántropo engreído,
una revolucionaria, y usted.
Sin esposa, sin amigos...
Solo un extraño trabajo que consiste
en obsesionarse con huellas y polvo.
Ve el mundo muy de cerca,
pero ¿puede ver cómo está cambiando?
Esa reforma es solo el principio.
Si se aprueba.
Debo volver al trabajo, señor Holmes.
Tengo clientes.
Y tartas que hornear.
Me alegra que al menos se interese.
Eudoria pensaba
que ignoraría a su hermana,
como el avestruz que es.
Pero me temo que le necesita.
Eso me dice todo el mundo.
Un afeitado sencillo, Martin.
¿Su nombre?
May Beatrice Posy.
¿Cómo era?
Pequeña, morena, joven.
¿Cómo de joven?
Poco más de 20.
¿Su mente?
Muy perspicaz.
De Sherlock, sabía...
¿Sabía mucho?
Tanto como yo.
Otra aduladora.
Qué emocionante.
¿No me dices quién es?
¿Tienes alguna idea
de adónde puede haber ido?
Tu voluntad es localizarla.
Llevo varios días intentando hacerlo.
¡Por supuesto!
Es tu hermana.
¡Cierra el pico!
Sí,
y creo que te dije explícitamente
que la buscaras.
Me dijiste que buscara
a una niña bruta y sin aplomo.
Y era una mujer con muchísimo aplomo.
Por dentro es una salvaje.
Te lo aseguro.
Encuéntrala
y serás recompensado.
Me cayó una rama encima
mientras recogía setas.
Podría haberme aplastado.
¿Tewkesbury?
Aquí es donde tramabas tus planes.
LA VIDA DEL ESTIBADOR
O eso querías que pensaran.
Los estabas despistando.
MUELLE DE LONDRES
Por eso estaba allí ese hombre.
Seguía tu rastro de migas.
¿Cuál era tu verdadero plan?
Te tengo, vizconde Tewkesbury,
magnífico marqués
de la floreciente Basilwether.
Y debo reconocer que eres más listo
de lo que había pensado.
Esa caseta no es tan estable como parece.
Algunas de esas ramas
son muy quebradizas.
Buenos días.
Creo que ya nos conocemos,
aunque iba vestida de otra forma.
Ya había descubierto esto, ¿no?
Lo encontramos hace unos días.
¿Le importaría bajar?
¿Ha visto algo
de lo que informar a su... jefe?
No.
Sherlock.
Seguramente querrá venir.
¿Cómo se llamaba?
May.
May Beatrice Posy.
¿Y cuántos años tiene, señorita Posy?
Veintidós.
Tendré que despedir al jardinero
por prestarle su uniforme.
No. Lo obligué.
Lo até.
Sé ju-jutsu.
Es un arte marcial.
Me intriga, señorita Posy.
¿O debería decir "señora"?
La acompaño en el sentimiento.
Precioso, ¿verdad?
Es un honor para mí
que nos asignaran proteger
esta parte de Inglaterra.
¿Proteger?
En eso consiste
ser terrateniente ancestral.
A medida que el mundo se vuelve
cada vez más inestable,
es importante
preservar estas ideas de Inglaterra
por la seguridad y el futuro
de nuestro país.
Esto es precioso.
Debe de ser una de esas nuevas pensadoras.
Mi hijo también lo era.
Nunca se centraba en lo que era.
Siempre en lo que podía ser.
Me temo que mi nieto es igual.
La verdadera gloria de Inglaterra...
es la que es.
¿La ve?
Veo mucha belleza.
Sensata respuesta.
Ahora váyase. Si mi hijo o mi nuera
la ven por aquí, la harán arrestar.
Si ve a mi nieto antes que yo,
¿le dirá que lo quiero mucho?
Claro.
Ahora váyase.
Quiero cuatro amarillas,
dos azules y una roja.
Me da igual la variedad. Cualquiera.
¿Qué haces aquí?
¿Por qué Londres
si te apasionan las flores?
- Aquí puedo perderme.
- Te he encontrado.
¿Y por qué?
Por dinero. Han ofrecido una recompensa.
¿De veras?
No lo sabía.
¡Pues tendré que atarte!
Por Dios, ¿cómo puedes ser tan ridículo?
He venido
porque en tu ausencia me has caído mejor,
y porque resulta
que tu vida sigue en peligro.
¿Por qué te caigo mejor?
¿En serio? ¿Esa es tu pregunta?
¿No quieres saber quién quiere matarte?
Encontré tus flores prensadas. Preciosas.
Aunque me traen sin cuidado las flores.
- Porque eres una ignorante.
- ¿Cómo te atreves?
Ignorante porque quieres.
- Ya cambiarás de parecer, niño.
- No soy un niño. Soy un hombre.
Lo serás cuando yo lo diga.
Te quedan mejor los pantalones.
Te he echado de menos.
Eso quería yo,
pero estabas en todas partes.
Venga. Estamos en grave peligro,
por si no lo sabías.
DESAPARECIDA
PODRÍA IR DISFRAZADA - RECOMPENSA: 4 £
- ¿Vives aquí?
- ¿Tú tienes una habitación en el Ritz?
Me he permitido más comodidades que tú.
La dueña de la pensión
me aseguró que estaba bien.
La dueña de la pensión mintió.
Solo hay una cama.
Tendrás que dormir en el suelo.
¿Periódicos viejos?
Cuidado. Aún no he terminado de leérmelo.
Salgo en este.
- Claro.
- Mira.
¿Por qué tienes tantos periódicos, Enola?
Mi madre.
Estoy esperando a que me deje un mensaje.
- Lo hará.
- ¿Un mensaje?
Le gustan los códigos.
Mensajes que hay que descifrar.
¿Y por qué iba a dejarte un mensaje?
Porque me abandonó.
Creía que quería que la encontrara,
pero ya no lo sé.
Dejé un mensaje
y estoy esperando su respuesta.
Debo revisar los periódicos.
Lo tengo.
No me mires así.
Lo siento.
No quiero tu compasión.
Si no dejas de mirarme así,
vizconde Irritación,
marqués de Molestoshire,
te asesinaré yo misma.
Parece ser que nadie nos quiere, ¿eh?
No.
Al menos nos tenemos el uno al otro.
Voy a preparar té.
¿En serio crees que quieren matarme?
- ¿Quién?
- Tu pasado y tu futuro.
- ¿Cómo?
- Tu familia.
No enviaron a un detective.
Podrían, pero no.
En su lugar, enviaron a un asesino.
- ¿Por qué querrían matarme?
- Por incontables razones.
Por tu personalidad,
tu ridículo pelo, tu sonrisa tonta,
o quizá por tus propiedades,
tu título, tu escaño.
Por lo mismo por lo que mataron
a tu padre. Por codicia, Tewkesbury.
¿Crees que a mi padre lo asesinaron?
No lo creo.
Lo sé.
Esto no tiene el más mínimo sentido.
Mi padre murió en un robo chapucero,
y habría sido más fácil matarme
antes de huir
- y no ahora.
- De hecho lo intentaron.
Vi la rama que casi te mata.
- Alguien la cortó.
- ¿Qué?
Más vale que...
¡Dios!
- ¡Será...!
- ¡Vamos!
¡Vuelvan aquí!
¿Quién es?
- ¿La tiene, inspector?
- ¡Cállese!
¡Mueve el arcón!
¿Dónde están?
Abra, señorita Posy.
¿O debería decir señorita Holmes?
Inspector, quiero denunciar
un intento de asesinato.
Debería apoyarnos.
Ayúdeme a entrar.
Cuando me dé mi dinero.
- La recompensa.
- Lo tendrá cuando la atrape. ¡Vamos!
¿Ves esa ventana de ahí?
Lleva a un tejado.
Necesito que salgas pitando
y te escondas.
¿Y dejarte?
- ¡Debo sujetar la puerta!
- ¡Debes escapar!
Si te coge, tu vida estará en peligro.
Yo solo tendré una vida que no quiero.
Vete.
No quiero dejarte, Enola.
¡Que te vayas!
¡Ayúdeme ahora mismo!
¡Estos hombres...!
¡No!
Él vale más,
pero tú das más satisfacción.
Puede que me odies.
Que pienses que esto no está bien.
Pero hasta tu dichosa madre tuvo pareja.
Hasta tu dichosa madre se casó.
Quiero que seas feliz.
No.
Quieres ser feliz tú.
Me quieres controlada.
Para que no pueda arruinar tu reputación.
Ya has hecho un daño inmenso.
Al igual que nuestro díscolo hermano.
Déjame salir de este carruaje.
Le negaré que soy tu hermana
a quien pregunte,
y con mucho gusto.
¡Soy tu tutor!
¡Y harás lo que se te diga!
Ahora, el dinero.
Al fin y al cabo, es mío.
Buena chica.
Te has perdido la cena, pero da igual.
Te irá bien perder peso.
El apellido Holmes será algún día
muy importante en este país.
Aquí aprenderás a estar a su altura.
- Pero...
- Empieza por cerrar la boca.
Cuando veas de nuevo a tus hermanos,
se enorgullecerán de ti.
Bienvenida.
Chicas,
estáis aquí por una razón.
Por una sola razón.
Estáis aquí para convertiros en señoritas.
¿Cómo nos reímos?
Nos reímos cortésmente.
Todas tenéis potencial,
pero no hacéis uso de él, no lo probáis
y, sobre todo,
estáis faltas de experiencia.
Andad como os hemos enseñado.
¡Vista al frente!
Hablad como os decimos.
¿Cuántos cuentos cuenta Quinto?
Actuad, pensad, sed como os decimos
LA PACENCIA ES UNA VIRTUD
y llegaréis a ser esposas aceptables
y madres responsables.
Seguid los pasos de muchas chicas
que una vez estuvieron aquí.
Y así como las moldeamos a ellas...
os moldearemos a vosotras.
¿Sabes por qué soy educadora?
Quiero hacer feliz a la gente.
Quiero que vivas
una vida plena y vibrante.
Sin ira ni interminables preguntas.
Con respuestas.
Preparo a mis chicas para el mundo:
para el mundo real.
Yo nunca te dejaría.
Ni te abandonaría a tu suerte.
Sí.
Mycroft me lo contó.
Mi madre tenía sus razones.
Seguro que sí.
Conocía a tu madre.
Fuimos amigas un tiempo.
En la escuela.
Era una niña peculiar.
Siempre impredecible, siempre desafiante.
Nunca le importó nada, más que sus...
ideas inusuales.
Yo le importaba.
¿Y por qué te abandonó?
Los prefectos te escoltarán
hasta las clases.
La puerta permanecerá cerrada.
Me lo agradecerás algún día,
cuando estés felizmente casada
y con niños.
Dulces sueños, Enola.
Tu hermano está aquí.
Ponte el cuello.
Señor Holmes.
Tú.
Gracias, Miss Harrison.
Por supuesto.
Nunca había visto
tantos romances en mi vida.
Casi prefiero el periódico.
Por Dios, ¿qué buscas?
¿Los anuncios personales? Estás loca.
Tengo derecho a estarlo en un sitio así.
A mí me obligaron a hacer caligrafía.
Lo odiaba, pero la letra siempre me dice
cosas que debo saber en mis casos.
¿Qué puedo aprender yo de la postura?
La forma de moverse de una persona
puede ocultar quién es.
Todo sirve.
¿La has encontrado?
No, aún no.
Fui al salón de té
y Edith me amenazó con una tetera.
Y a Limehouse.
Creo que tú también.
Estás hecha toda una detective.
¿Viste la pólvora?
- ¿Y las bombas?
- Sí.
- ¿Qué...?
- No quiero ni pensarlo.
Quizá quiera cambiar el mundo.
Quizá el mundo necesite un cambio.
¿Vas a pararla?
Yo no me meto en política.
Ni en personas, si no son pistas.
- ¿Ayudaste a pillarme?
- No.
Pero le contaste lo del dinero.
Desapareciste.
- Debíamos saber hasta dónde llegarías.
- Para ti soy un caso.
Una curiosidad.
¿Has venido a sacarme información?
- No.
- ¿O es que te sientes culpable?
Vine porque me importas.
Estás muy sensible.
Comprensible, pero innecesario.
Intrigante, ¿verdad?
¿La sensiblería?
El caso Tewkesbury.
No es una simple desaparición.
Saltó de un tren...
con otro chico.
Los perseguían, ¿no?
¿Cómo lo sabes?
Las pistas me llevaron
a la estación desde la que salió.
Edith mencionó a un "inútil".
Y me enviaron un telegrama
en el que me hablaban de mi joven ayudante
que visitó la residencia Tewkesbury.
¿Lo has resuelto?
Aún no.
Lo único que puedo decirte,
de detective a detective:
a veces hay que meterse en el agua
para atraer a los tiburones.
Has venido a hablarme...
de tiburones.
No.
He venido a traerte esto.
Lo tenía bajo su almohada.
Como ves, lo guardó.
Dash...
Muy conmovedor, pero...
Ella creía que eras extraordinaria.
Al igual que yo, Enola Holmes.
La decisión siempre es tuya.
Diga lo que diga la sociedad,
nadie puede controlarte.
Madre ya lo demostró.
Quédate el periódico.
Madre creía que yo era extraordinaria.
Extraordinaria...
LA REFORMA PENDE DE UN HILO
Los Lores...
¿HABRÁ CAMBIO?
POCAS ESPERANZAS
DE ENCONTRAR AL JOVEN LORD
Lord.
"Cada voto cuenta".
Entrega de Ferndell Hall.
De parte de Mycroft Holmes.
¿Qué quiere?
Pues, sea lo que sea,
pesa mucho.
¿Qué narices querrá Mycroft?
¡Tewkesbury!
Deberías sacarme de aquí,
no meterte conmigo.
¿Cómo me has encontrado?
Dijiste que no querías ir
a la escuela de Miss Harrison.
Tengo una memoria prodigiosa
cuando quiero.
Había pensado en salir de la misma forma.
Voy vestido de transportista.
¡Es una idea excelente!
¡No! Ayúdame a levantarme.
Miss Harrison te verá venir a la legua.
¡Sabía que algo fallaba!
Déjame pensar.
¿Se os ocurre algo?
¡Silencio!
Alto ahí.
¿Quién es usted?
¿Tiene permiso para estar aquí?
Traigo un paquete, señorita.
Para la directora.
¿Sabe dónde está su despacho?
Yo soy la directora de la escuela.
Pues esto es para usted.
Ábralo. Quiero ver qué es.
Tengo instrucciones expresas
de que se abra en privado.
- Qué ridiculez.
- Me lo dijo mi jefe.
¿Quién es, si puede saberse?
Mycroft Holmes.
Mycroft Holmes...
Niñas, ¿podríais llevar a mi despacho
este paquete
que tal vez abra más tarde?
Basta de holgazanear.
¡Pesa una tonelada!
- ¡Cómo pesa esto!
- ¿Y?
¿Qué quiere? ¿Propina?
Venga, váyase.
- ¿Sabes conducir esto?
- Sé los rudimentos básicos.
¡Mi automóvil!
¡Izquierda, derecha, cuidado!
- ¡Ay, no!
- ¡El arbusto!
- ¡Enola!
- ¡Aún no estoy acabada!
Gracias. Ha sido...
Me has salvado.
Aunque la mejor parte ha sido idea mía.
De nada. Creo.
No me gustaba estar ahí.
No, claro que no.
Ahora volvamos a Londres
y busquemos un buen escondite.
¿Por qué paramos?
Enola, ¿qué estás pensando?
Algún día
deberás tomar una difícil decisión.
- Enola...
- Y, en ese momento,
descubrirás el coraje
que tienes en realidad
y cuánto estás dispuesta a arriesgar
por lo que te importa.
Te toca, Enola.
- Tenemos que ir a Basilwether.
- ¿Qué?
Ha ocurrido una injusticia.
Hay que enmendarla.
¿Quieres culpables? Busca un móvil.
LA REFORMA PENDE DE UN HILO
No entiendo.
- ¿Cuándo te hacían Lord?
- Soy el vizconde Tewkesbury.
- Es que es un marqués.
- Ya mismo.
¿Y qué habrías votado?
¡Votos para todos!
- Lo mismo que mi padre. A favor.
- ¿Quién lo sabía?
Tenía mis ideas,
pero mi familia me quería en el ejército.
¿Y quién gana
si tú y tu padre estáis muertos?
Mi tío.
Mi cuñada ya tiene ayuda. Hágala salir.
¿Crees que ha sido mi tío?
Tiene sentido, ¿no?
Es un hombre poderoso. ¿Qué hacemos?
Resolver el crimen.
Enola, tenemos suerte
de haber vivido tanto tiempo
y ahora quieres meternos
en la boca del lobo.
A veces, Lord Tewkesbury, hay que meterse
en el agua para atraer a los tiburones.
¿Por qué narices querríamos atraerlos?
Buen apunte.
Es una idea horrible.
Cuanto más nos acercamos,
peor me parece.
¿A qué venimos?
A mí nunca me enseñaron a bordar
como a las señoritas.
Ni a hacer rosas de cera, ni pañuelos,
ni a enhebrar conchas.
Me enseñaron a observar y escuchar.
Me enseñaron a luchar.
Para eso me hizo mi madre.
Confía en mí y encontraremos
las respuestas que buscamos.
¿En serio no sabes bordar?
Debemos hacerlo.
Tienes que hacerlo. Vamos a hacerlo.
Vamos.
¿Y los criados?
Bienvenido al futuro.
¿Madre?
¿Qué pasa?
Saben que estamos aquí.
¡Al suelo!
¡Corre!
¡Está cerrada!
¡Agáchate!
Espera aquí.
¿Enola?
No tengas miedo.
Enola...
No estás sola.
¿Para quién trabajas?
¿Para quién?
Para Inglaterra.
- ¿Abuela?
- Sí.
Me temo que sí.
Si quieres algo bien hecho,
debes hacerlo tú misma.
No, Enola.
¿Dónde está mi madre?
En Londres.
Con tu tío.
Buscándote.
Ellos nunca lo entendieron.
Lo siento mucho, tesoro.
Está en juego el futuro de nuestro país.
¡No!
Ya está.
¡Tewkesbury!
¡No! ¡Tewkesbury!
Despierta. Vamos.
No...
¡No!
¿Tewkesbury?
Ten cuidado.
No soy tan inútil, ¿sabes?
Te hicieron para luchar.
Llegó tu hora.
- Me sorprendió mucho.
- Sí.
- ¿Señor?
- No sea ridículo.
¿Lestrade?
Sherlock Holmes.
- Volvemos a vernos.
- Pase.
Se ha ganado una buena reputación,
- a pesar de querer evitar a la prensa.
- El caso del marqués.
Debe detener a la abuela, la Viuda.
Intenta matarlo,
como hizo con su padre.
Dos preguntas.
¿Cómo llegó a esa conclusión?
Es una cuestión
de lealtad dividida y sucesión.
Si moría,
el tío se quedaría con su escaño de Lord
y se opondría a la reforma, a la extensión
del voto, tal y como quería la Viuda.
El niño habría votado a favor.
¿Y cómo sabe que no fue el tío?
¿Al padre o al hijo?
¿Al padre?
Por su uniforme en las fotos de la prensa.
Las medallas en el pecho.
No estaba en el país
cuando mataron al padre.
Estaba en Afganistán.
La verdad siempre está ahí.
Sí.
Solo hay que encontrarla.
Segunda pregunta.
¿Cómo se le ha adelantado su hermana?
¿Cómo dice?
- Estoy bien.
- No lo atosigues, Caroline.
- Por favor.
- ¿Puedo...?
No. Intento ganarme un respeto.
- Ahora se lleva así.
- Ya.
Supongo que te resalta la cara.
Tu padre estaría orgulloso de ti.
Enhorabuena.
Por fin pareces el pánfilo
que naciste para ser.
No.
Vas muy bien.
Estás... bien.
Se vota dentro de una hora.
Es un gran cambio.
¿Debería hacer una reverencia
ahora que eres lo que eres?
Siempre tuviste que hacerla,
pero tú decidiste que no.
¿Estás segura? ¿Estás cómoda?
- ¿Aún vives en esa horrible pensión?
- No.
Con el dinero de tu recompensa...
- Que aceptaste a regañadientes.
- ...encontré otra.
Madre dice que siempre puedes venirte
con nosotros.
No ha pasado mucho tiempo conmigo.
¿Y si te pidiera yo... que te quedaras?
Una oferta muy amable,
pero debo declinarla.
¿Cómo te...?
¿Cuándo volveré a verte?
Aún no te has librado de mí,
vizconde Tewkesbury.
Gracias.
Madre.
¿Me presta su lápiz?
Gracias.
Los números se convierten en letras,
que forman...
"A las cinco en la Royal Academy. Madre".
Vaya.
Qué inesperado.
Gracias.
Se me ocurren tres cosas de primeras.
Una es que madre habría firmado
como "Crisantemo".
Dos: la Royal Academy es una institución
que siempre ha rechazado a las mujeres.
Madre no habría sugerido quedar allí.
Y la última es que puede
que me desenmascarase
ante mi hermano al revisar el periódico.
Esto es obra de Sherlock.
Pero no por eso
hay que perder la esperanza.
Le doy cinco libras si me da su ropa.
¿Nada?
Nada de nada.
Ya te venció una vez, hermanito,
- y puede que lo haya vuelto a hacer.
- Me temo que sabe que soy yo,
pero estará demasiado intrigada
como para no venir.
Por desgracia, te equivocabas.
Es posible.
No obstante, si la volvemos a encontrar,
me gustaría ser su tutor.
Encargarme de ella.
Toda tuya.
Yo me lavo las manos.
Muy bien.
Es lo mejor.
Eres un bicho raro, hermano pequeño.
Y tú un cascarrabias, hermano mayor.
¿Estás así de contento por el resultado?
Por solo un voto.
Ese pequeño renacuajo,
el marqués de Tewkesbury,
ha sido decisivo con su voto.
- Por mucho que me guste estar aquí...
- Un personaje interesante, ¿eh?
Y sospecho que le gusta la joven Enola.
Pues que se casen.
A ver si así se amansan.
¿Una copa para consolarme?
Sí. Yo invito, Mycroft.
¡Venga, Sherlock!
¿Qué narices hacías?
Me pareció ver algo.
- Buenas tardes.
Tienes visita.
Una estancia sorprendentemente bonita.
Me gustan los detalles.
No puedo quedarme mucho.
Quizá nos estén observando.
¿Cómo has encontrado eso?
Fue Sherlock.
Pensaba que lo habías olvidado.
De pequeña no lo soltabas.
- Siempre ibas...
- Sherlock me lo contó.
- Como la reina Victoria...
- Eso también.
Vaya,
me alegra que hayáis conectado.
Lo siento.
Quería decirte adónde iba,
pero no era seguro.
¿Ahora estás a salvo?
No me fui porque no te quiera.
Me fui por ti...
porque no soportaba
que este mundo fuera tu futuro.
Tenía que luchar.
Hay que hacer ruido para que te escuchen.
Qué curioso.
Pensaba...
que era yo
la que iba a cambiar el mundo.
La reforma...
¿Es cierto lo que hiciste?
Te has hecho toda una mujer.
Gracias por tus iris.
Si alguna vez me necesitas,
estaré pendiente de ellos.
- Debes irte.
- Sí, pero...
sigamos así un poco más.
Por mí encantada.
¿Cómo concluir?
Me llamo Enola,
que al revés es "alone", sola.
Para ser una Holmes, debes encontrar
tu camino. Mis hermanos lo encontraron,
mi madre también,
y yo lo encontraré.
Ahora entiendo que estar sola
no implica estar aislada.
Madre no quería eso.
Quería que encontrara mi libertad,
mi futuro,
mi propósito.
Soy detective,
soy descifradora,
y buscadora de almas perdidas.
Mi vida es solo mía.
Y el futuro está en nuestras manos.
BASADA EN EL LIBRO ENOLA HOMES 1:
EL CASO DEL MARQUÉS DESAPARECIDO
Subtítulos: David Escorcia Serrano